La guardia costera está recibiendo
un pedido de ayuda de un yate.
Extraño como un homicidio, quizás.
Tiene la marca de un reloj
en la muñeca.
No lo robé.
Debemos actuar rápido.
No habrá dictamen forense
hasta hallar el cuerpo.
- Sólo falta deshacerse de Grace.
- ¿Qué estás diciendo?
Nada que Ud. ni nadie
pueda hacer cambiará eso.
Esta mañana el mar arrojó a la costa
el cuerpo de su padre.
- ¡No puede estar muerto!
- A decir verdad...
No creo que ninguna lamente su muerte.
PUM
DAMA MORTAL
Por favor, tres párrafos más
y podré irme a la cama.
Gracias.
Jessica, ¿estás ahí?
Ethan, no deberías salir
en una noche como ésta.
Lo sé, mujer. ¿Crees que soy un tonto?
No hagas preguntas
cuya respuesta es obvia.
Supongo que estás bien.
Al menos no tienes nada en la lengua.
No suele verse un huracán tan fuerte
tan al norte. Es una dama mortal.
Aprecio tu preocupación,
pero tengo bastantes velas y leña...
...y en cuanto te largues me iré a la
cama.
Ya que estás bien, haré lo mismo.
La guardia costera está recibiendo
un pedido de ayuda de un yate.
¿Con esta tormenta? ¿Estarán bien?
Bueno, si lo están, lo están.
Yo no puedo ayudarlos hasta que pase.
La gente debería ser más sensata.
- Buenas noches.
- Hola, Nils.
- Hola, Jessica.
Buen día. ¿Es buen día para los peces?
Seguro que picarán.
Siempre lo hacen tras una tormenta.
- No vi el bote de Ethan.
- Salió hace una hora.
Está ayudando a una gente
que la tormenta atrapó anoche.
- ¿Están bien?
- Bueno, no lo sé.
Perdí contacto por radio.
Dile que me llame cuando regrese, ¿sí?
Disculpe. Esto es propiedad privada.
- ¿Es la dueña de casa?
- Sí.
Es una lástima que haya tanta maleza.
Arruina un buen jardín.
Bueno, mis caléndulas no están
tan mal, señor--
Mi nombre es Ralph, señora.
Estoy muy hambriento,
pero no creo en aceptar limosnas.
Si me diera un buen desayuno,
se lo pagaría con trabajo.
Admirable. Pero no estoy segura
de qué haya por hacer.
Hay que pintar los marcos.
En realidad, toda la casa.
No quiero ofenderla,
pero creo en la franqueza.
Yo también.
Entre y le haré unos huevos.
Unos huevos me vendrán bien,
en cuanto termine. Primero el trabajo.
Sí, señora, he estado vagando
desde que tengo memoria.
Pero quiero que entienda
que no soy un vago.
Trabajo por lo que me dan.
Oiga, yo leí esta historia.
Buen libro.
- Lo escribió Ud.
- Sí.
Sra. Fletcher, me ha dejado atónito.
Ralph. No está para nada atónito.
De hecho, está diciendo puras mentiras.
Siéntese y coma.
Señora, me está juzgando mal.
No, señor,
Ud. me está juzgando mal a mí.
Ese libro es una copia previa.
Aún no ha sido publicado.
En segundo lugar, su ropa está gastada,
pero la confección es exquisita.
Tercero, se dice "vagabundear",
no "vagar".
Y por último, tiene la marca de un reloj
en la muñeca.
¿Dónde lo guarda, Ralph?
- No lo robé.
- No creí que lo hubiera robado.
- ¿Cómo le gusta el café?
- Negro.
La verdad, Sra. Fletcher,
es que ando vagabundo.
Pero, como Ud. supuso,
no hace mucho tiempo.
La empresa me obligó a retirarme
después de 42 años.
Me dieron una pequeña pensión
y el proverbial reloj de oro.
Y de pronto me di cuenta...
...de que me faltaba ver mucho del
mundo.
Tenía dos opciones.
Podía ir de excursión en autobús
con los otros vejestorios...
...o podía ver los Estados Unidos
empezando desde cero.
¿Está enojada?
¿Por qué debería estarlo?
Como dijo, Ralph...
...hay mucho por hacer en esta vieja
casa, si le interesa.
Bueno, ¿por dónde empezamos?
Sra. Fletcher. Habla Amos Tupper.
- Buen día, alguacil.
- Lamento molestarla, señora...
...pero Ethan Cragg
acaba de remolcar ese yate.
- ¿La gente estaba bien?
- Están bien. El yate está algo dañado.
Está anclado pasando el cabo.
Sra. Fletcher, aquí ha ocurrido
algo muy extraño--
- ¿Extraño como qué, alguacil?
- Extraño como un homicidio, quizás.
¿Homicidio?
Cielos. Enseguida voy.
- ¿Un homicidio en este pueblo?
- Ralph, tendré que dejarlo.
Intentaré mantenerme ocupado afuera,
si lo desea.
Creo que eso sería lo mejor.
Jessica, le dije a este viejo tonto
que no debías venir.
Ethan, cierra la boca.
Esto es un asunto oficial.
No hubo homicidio. Esas simpáticas
chicas son incapaces de matar.
Y más a su propio padre.
¿Uno de los dos adolescentes
me dirá qué pasa?
Un tipo rico llamado Stephen Earl.
Fabrica maquillaje.
Sí, cosméticos Earl. Los conozco.
Parece que estaba navegando
con sus cuatro hijas. Allí están ellas.
Y anoche, durante la tormenta--
¿Por qué no lo cuentan ellas
sin que interrumpas?
- Buena idea.
- Señoritas.
Señoritas, ella es la Sra. Fletcher,
una buena amiga...
...a quien de vez en cuando consulto.
Díganle qué ocurrió anoche en el barco.
Alguacil, cuide sus modales.
Preséntemelas.
Lo siento. Nancy Earl.
- Nan.
- Hola, Nan.
Qué hermoso. ¿Lo tejiste tú?
- No. Pero lo diseñé.
- Es muy hermoso.
Gracias.
Maggie Earl. Leí su último libro.
Es genial.
Gracias. Fue genial escribirlo.
- Y Lisa Earl.
- Shelby.
Mi esposo ya sabe. Está en camino.
Qué bien.
Y yo soy Grace Earl Lamont.
Mi esposo no sabe.
De hecho, se fue hace 4 años
y nunca más supimos nada de él.
Quizás estaríamos más cómodos adentro.
- Dejamos Bridgeport hace 4 días.
- ¿Uds. cuatro?
Y papá. Habíamos estado navegando
por tres noches, Sra. Fletcher.
Sabíamos de la tormenta pero creímos...
...que volvería mar adentro
antes de llegar tan al norte.
Así suele ser.
Cuando notamos nuestro error,
ya era tarde.
Las cuatro estábamos
acurrucadas bajo cubierta...
...y era poco más de medianoche.
Estábamos a 5 km al este
de la Isla Monhegan.
El barco guiñaba mucho...
...y advertimos
que papá aún estaba en cubierta.
- Lisa subió primero.
- El viento era feroz.
Llovía a mares. No se veía casi nada.
- Y entonces--
- Y entonces yo subí...
...y vi a Lisa ir hacia papá...
...y de pronto una ola enorme...
...golpeó el barco
y él cayó por la borda al instante.
- Fue horrible.
- Hice lo que pude.
Intenté llegar a la barandilla,
pero él ya no estaba.
Ya era demasiado tarde.
Y para ese entonces Maggie y Nan...
...ya habían subido a la cubierta,
y nos dimos cuenta de que era inútil.
A mí me parece bastante simple.
El alguacil no parece estar de acuerdo.
¿Qué cree Ud, Sra. Fletcher?
¿Yo?
Cometí el error
de preguntarle al alguacil...
...para cuándo podíamos esperar
el dictamen forense.
- Le pareció indecoroso.
- Considerando que Uds. cuatro...
...compartirán una herencia de ¿cuánto?
¿Varios millones de dólares?
Cien millones.
Bueno, creo que las circunstancias
son especiales...
...y antes de emitir un dictamen forense
quiero ver ese cuerpo.
Con esta marea, el cuerpo aparecerá
en la playa hoy. Mañana a más tardar.
Vamos, chicas. Hemos cooperado todo
lo posible bajo estas circunstancias.
Saquemos nuestras cosas del barco.
Bueno, Sra. Fletcher, ¿ahora qué piensa?
Bueno, dudo que alguna de ellas
esté de luto mucho tiempo.
Me refiero a un acto delictivo.
Cien millones de dólares
es un motivo enorme.
Amos, has leído
demasiados libros de Jessica.
No sabes nada, Ethan.
No he leído ninguno.
Señoritas, discúlpenme.
Olvidaba mi hospitalidad norteña.
Mi casa es grande y vivo sola.
Sería un placer hospedarlas.
Ya tenemos reservaciones
en la hostería local.
Gracias de todos modos.
Es muy amable de su parte.
Capitán Cragg, ¿podría conseguirnos
un taxi para ir al hotel?
Eso haré, Srta. Earl.
Me disculpo por mi hermana,
Sra. Fletcher.
Me temo que el tacto nunca ha sido
una de las virtudes de Lisa.
Imagino que todas están angustiadas.
En realidad sucede lo contrario.
No había mucho amor
entre Stephen Earl y sus hijas.
¿Por qué habría de haberlo?
Él destruyó mi matrimonio.
Y siempre estaba metiéndose
en la vida privada de Nan.
Y transformó a la pobre Maggie
en un ama de casa aburrida.
A decir verdad, no creo que ninguna...
...lamente su muerte.
Discúlpeme.
¿Hola?
Hola, Leticia.
¿Qué?
¿París? ¿Estás seg--?
Bueno, ¿cuánto?
¿Mozart?
Alimento para el alma.
Una cabeza vacía es casi tan mala
como un estómago vacío.
Terminé de cortar la maleza.
No podía hacer más sin materiales...
pintura, madera.
¿Llamó a Francia
para obtener un presupuesto?
¿Qué?
La compañía telefónica llamó
por la cuenta de su llamada a París.
Nueve dólares y 97 centavos.
Debe haber sido una conversación corta.
Fue a París, Kentucky.
Tengo un amigo que cría caballos allí.
No se preocupe. Pagaré la cuenta.
¿Antes o después
de que el caballo corra?
Sra. Fletcher, no es nada por el estilo.
- ¿Qué tal su último homicidio?
- ¿Qué?
En el pueblo. El alguacil. Su llamada.
No fue un homicidio.
Un hombre cayó al agua por la tormenta.
Un lamentable accidente.
¿Un accidente? ¿De veras?
¿Alguien del pueblo?
Ralph, ¿qué tal si contiene
esa curiosidad morbosa?
Tenemos trabajo que hacer, ¿sabe?
Claro. Vamos. Quiero mostrarle algo.
Aquí.
¿Ve que la madera empezó a pudrirse?
Precisa pintura y masilla...
...o en invierno habrá corrientes de
aire.
Ya las hay. ¿Puede repararla?
Sí. Precisaré unos 10 o 15 dólares
para materiales.
Es una ganga.
Aparte de una buena comida...
...lo que más disfruto es una buena
pipa.
¿Era de su esposo?
Sí.
Tenía buen gusto.
Es una hermosa pipa.
Quédesela.
No. No podría hacer eso.
Ralph, quiero que se la quede.
Prefiero que la use Ud.
y no que esté juntando polvo.
La muerte del Sr. Earl
me afecta como a todos.
Pero aun con pena
debemos enfrentar la realidad.
La marca Earl podría quedar arruinada
si esto se maneja mal.
- Debemos actuar rápido, alguacil.
- ¿Qué sugiere?
Un dictamen forense para que su sucesor
asuma rápidamente el mando.
Me doy cuenta de que tiene un problema,
Sr. Earl--
Shelby... pero no habrá pesquisa
hasta encontrar el cuerpo.
¿Está loco?
Quizás el cuerpo no aparezca jamás.
Quizás no.
Perdí a mi esposa hace años.
Hace muchos años. Me afectó mucho.
Por mucho tiempo no pude siquiera
hablar de ella. Entonces me di cuenta.
Reconocer lo que ella había sido...
...cuánto había significado para mí...
...bueno, era una manera
de mantenerla viva en mi corazón.
Es una idea dulce, Ralph. La recordaré.
¿Tiene hijos?
No, no.
Frank y yo nunca tuvimos esa bendición.
¿Bendición?
Bueno, con su permiso, me voy a retirar.
- ¿Ya se va?
- Debo hacer algunas cosas.
Quizás vuelva más tarde. Depende.
Bueno, por si me duermo,
dejaré la puerta sin llave.
No, señora.
La gente suele hablar
en un pueblito como éste.
Bueno, buenas noches.
Ethan, ¿dónde estás?
Estoy donde debo estar.
¿Qué haces tú aquí?
Vine por tu ayuda y consejo.
¿Viniste por mi ayuda y consejo?
Bueno, hay una primera vez para todo.
Vaya. Pero ¿cómo lo supiste?
Ethan, ¿no te pareció raro
que esas chicas...
...supieran su ubicación exacta
en medio de una tormenta?
Llamemos al alguacil.
Sra. Fletcher,
lo que le contamos es verdad.
No, Grace. Me temo que no.
Dijeron que poco después de medianoche
su padre cayó al agua.
Así es.
¿Y que estaban a 5 km
de la Isla Monhegan?
Sí.
Bueno, a esa hora y en ese lugar...
...el yate habría estado
en el ojo del huracán.
El mar habría estado en perfecta calma.
- Obviamente se equivocaron de posición.
- Eso es. Estábamos perdidos.
- Sí, nos perdimos.
- ¡No!
- Maggie, por favor, no.
- No nos perdimos.
Y él no cayó al agua.
La Sra. Fletcher tiene razón.
La muerte de mi padre no fue accidental.
Yo lo maté.
Cuéntenos exactamente cómo ocurrió,
Srta. Earl.
Papá no murió anoche.
Ocurrió la noche anterior.
Estábamos solos en cubierta.
Estaba borracho,
y peleamos como de costumbre.
No recuerdo por qué fue...
...mis hermanas, el dinero.
En realidad no importa.
Peleaba por cualquier cosa.
Yo tenía un arma en mi bolso.
La llevo para protegerme.
Él vino hacia mí.
Recuerdo vagamente...
...que la saqué...
...y disparé dos veces.
Entonces--
Estábamos abajo
cuando oímos los disparos.
Cuando subimos, mi padre ya no estaba.
Había sangre por todos lados
y su pipa yacía ahí, aún tibia.
Por Dios, no pueden culparla.
Después de todo lo que soportó.
Tantos años de recibir sus órdenes...
...y sacrificar la vida propia
que podría haber tenido.
¿Y para qué?
Lo siento, Srta. Earl,
pero debo arrestarla.
No te preocupes, Maggie.
Te conseguiremos
el mejor abogado del país.
Algo te preocupa, Jessie.
Conozco esa mirada.
Es que... No sé. Quizás esté loca.
Buenas noches.
- ¿Qué es eso? ¿El diario de mañana?
- Recién editado.
Con las hijas aquí...
...habrá buena demanda
y quise traerlos temprano.
- Bueno, veamos.
- Son 25 centavos, Ethan.
¿Por esto? Es la historia equivocada,
Bailey. Mira, Jessica.
¿Equivocada? Siempre publico hechos.
Soy un profesional.
Esta noche eres
un papanatas profesional.
- Le dispararon; no se ahogó.
- ¿Qué?
Jonathan, ¿estás seguro de que esta foto
es de Stephen Earl?
Sí, sí. La saqué de la sobrecubierta...
...de un libro de la biblioteca.
¿Un libro antiguo?
Sí, agotado hace como 20 años.
El millonario del maquillaje
es el título.
Es su biografía,
sobre cómo empezó como actor...
...y luego entró al negocio del
maquillaje casi por error.
- Ethan, vamos.
- ¿Adónde?
A mi casa.
Cuidado con lo que publicas sobre eso,
Sr. Profesional.
¿Ralph? ¿Hola?
¿Quién diablos es Ralph?
¿Está aquí?
¿Jessica?
¿Qué ocurre aquí?
Estuvo aquí, Ethan. Sé que estuvo aquí.
- ¿Quién? ¿Ralph?
- No, Stephen Earl.
- ¿Stephen Earl? ¿El muerto?
- No está muerto.
- ¡Claro que sí!
- Estuvo aquí, Ethan.
- ¿Stephen Earl?
No, Ralph. Sólo que Stephen Earl
y Ralph son la misma persona.
Hablé con él. Se terminó dos platos
de bacalao hervido allí mismo.
Al menos... creo que era él.
Eso está mejor.
Esa foto no le hace justicia.
Pero era actor.
Estoy convencida de que estuvo aquí.
Estaba tan vivo como nosotros.
No sé por qué esas chicas
están mintiendo...
...pero mañana encontraré a ese
hombre...
...y te probaré que no estoy chiflada.
Sí lo estás.
A veces das más vueltas en círculo...
...que un trompo, como ahora.
Pero si estás tan segura,
lo menos que puedo hacer es ayudarte.
¡Tráela, muchacho, tráela!
Ve por ella. Ve por ella.
¿Dónde está, Mack? ¿Dónde está?
Lamento esto, señoritas...
MORGUE
...pero necesito una identificación.
Señoritas, disculpen mi atrevimiento...
...pero si aún no han decidido
un destino final...
...puedo ayudarlas
en este momento tan triste.
Ahórrate el discurso de venta, Elías.
El forense vendrá pronto...
...a recoger el cuerpo para la autopsia.
Lo siento, señoritas, pero es la ley.
- Alguacil, ¿el cuerpo es--?
- Sí, señora.
Lisa, Nan, lo siento mucho. De veras.
No puedo creerlo.
- Hace poco estaba tan lleno de vida.
- Ya lo creo.
Vamos, señoritas. Hay papeleo por hacer.
Discúlpenme. ¿Les importaría
que entrara a rendir mis respetos?
- Pero ni siquiera lo conocía.
- Bueno, de alguna manera siento que sí.
Por Dios. No lo creo.
- ¿Un pariente?
- No, pero le gustaría serlo.
Me enteré esta mañana en Kentucky
y vine enseguida.
- Nan, lo siento mucho.
- Lo sé.
Hace como un año estaban comprometidos,
y él la abandonó.
Eligió un buen momento
para aparecer nuevamente.
Parece estar en paz, ¿no?
No, Sr. Cobb. Parece estar muerto.
Y eso me enoja mucho.
¿Cuánto tiempo diría
que estuvo en el agua?
En... En realidad no lo sé.
Pero el forense seguramente
podrá determinarlo.
Más vale.
HILL HOUSE - ALOJAMIENTO
Quizás si perdieras a...
...alguien también te afectaría.
¿Afectar? Claro que te afecta.
A mí también.
Pero no intentes convencerme
de que amabas a esa vieja barracuda.
- Era mi padre.
- Lo sé, lo sé.
¿Y de pronto te abruma
el remordimiento filial?
- Muy conmovedor, cariño.
- Eres desagradable.
Y tú eres estúpida.
¿Qué fue eso del accidente,
eso de mentir así por Maggie?
Es mi hermana.
Y tiene derecho
a un cuarto de la herencia.
Pero si es culpable,
quedará fuera del testamento...
...y tu parte aumentará
en unos 8 ó 9 millones.
¿No se te ocurrió, querida esposa?
No.
No importa.
Maggie está eliminada.
Nan no será problema.
Va a seguir su carrera
de diseñadora en Nueva York.
Sólo falta deshacerse de Grace.
¿Qué estás diciendo?
Lisa, no creerás que me refería a...
Vaya, qué imaginación morbosa tienes...
...en esa mente febril.
Estoy hablando de negocios,
no de homicidio.
ALGUACIL DE CABOT COVE
Siéntese, Srta. Earl, por favor.
Gracias, Emma.
- ¿Qué ocurre, alguacil? ¿Hay noticias?
- Así es.
La Sra. Fletcher pidió estar aquí.
Espero que no se oponga.
Claro que no. ¿Qué ocurre?
No quise decir nada
hasta tener una identificación...
...pero esta mañana el mar arrojó
a la costa el cuerpo de su padre.
- ¿Qué?
- Con disparos en el pecho, como dijo.
No. Es imposible.
¡No puede estar muerto!
Es muy extraño que diga eso...
...teniendo en cuenta
que ayer confesó haberlo matado.
Confesé haberlo matado, alguacil,
pero ¡no lo maté!
- ¿Qué?
- ¡No lo maté!
Mi historia era mentira.
Dejó el yate voluntariamente, vivo...
...en una balsa inflable que escondió
antes de zarpar.
Aguarde, señorita.
Mejor vaya más despacio
y comience por el principio.
Fue un ardid.
Lo planeamos todo... el viaje...
Lo organizamos para desenmascarar
a un cazadotes llamado Terry Jones.
Sí.
- El ex prometido de su hermana.
- ¿El que conocimos hace un rato?
Cuando Terry apareció hace un año,
papá hizo que lo investigaran.
Sólo le interesaba el dinero de Nan.
- Papá le pagó.
- ¿Lo sobornó?
Más de medio millón de dólares.
Papá puso una condición.
Nan no debía enterarse del pago.
Hace seis meses
papá tuvo un ataque cardíaco...
...y se obsesionó con la idea...
...de que Terry reaparecería
apenas él muriera.
Creo que comprendo.
Uds. dos tramaron el falso homicidio...
...para que el cazadotes
saliera de su escondrijo.
- Exacto.
- ¡Aguarden!
Yo no veo ningún falso homicidio.
Silencio, Amos. Déjela hablar.
Disparé el arma mucho después
de que papá dejara el barco.
Papá debía esconderse en la costa...
...a esperar que Terry se presentara.
Entonces papá iba a probarle a Nan
qué clase de sujeto era.
Señoras, aún tengo un cadáver
con dos balas en el pecho.
Y seguro que también tiene
un cadáver con una pipa en el bolsillo.
Bueno, de hecho, sí, ¿cómo lo supo?
Se la di al Sr. Earl anteanoche
cuando cenó en mi casa.
- ¿Qué? ¿Estuvo en su--?
- También creo, alguacil...
...que cuando el forense examine el
cuerpo descubrirá dos cosas:
...primero, que esas dos balas
no salieron del arma de Maggie...
...y segundo, que el cuerpo
no ha estado tres días en el agua.
Si no le importa, Sra. Fletcher...
...esperaré a que el forense
me diga todo eso.
No me importa para nada.
HILL HOUSE - ALOJAMIENTO
Hola, Jessica. ¿Buscas a las hermanas?
No. Busco al Sr. Terry Jones.
¿Se está alojando aquí?
Sí, en la habitación 212.
Pero en este momento no está.
Hace 20 minutos él y la Srta. Nan
salieron hacia la iglesia.
Gracias, Madge.
Sra. Fletcher.
- Te liberaron.
- Intenté llamarla para agradecerle.
Como Ud. lo predijo,
los disparos que mataron a papá...
...el forense dice que salieron
un calibre 32, no de mi arma.
¿Te dijo cuánto tiempo
estuvo el cuerpo en el agua?
No estaba seguro.
Pero no más de 12 horas.
A todos nos alivia
que hayan absuelto a Maggie.
A mí también. Sólo nos queda
un pequeña pregunta por contestar.
- ¿Quién mató a Stephen Earl?
- ¿Sra. Fletcher?
Ud. parece una anciana muy dulce,
pero esto es asunto familiar.
No queremos que un extraño
meta la nariz donde no corresponde.
Discúlpeme, Sr. Shelby,
pero el Sr. Earl no era un extraño.
No para mí. Y en cuanto a mi nariz,
está donde debe estar.
Discúlpenme.
Nan, siempre te he amado. Lo sabes.
¿Por eso me abandonaste?
Te lo dije: tu padre amenazó
con arruinarme si no me alejaba de ti.
Lo siento, Terry.
Me resulta muy difícil de creer.
Nan, deberíamos estar hablando
de una sola cosa: matrimonio.
Porque quiero pasar
el resto de mi vida contigo, créeme.
- ¿Estás seguro?
- Totalmente.
Bueno, me alegro por ti.
Pero yo no estoy segura de nada,
mucho menos de lo que siento.
Y si me disculpas, preciso estar sola.
Hola.
- Ud. es la Sra. Fletcher, ¿no es así?
- Y Ud. es el Sr. Jones.
- Sí.
- Ahora que terminaron las cortesías...
...hablemos de quién mató a Stephen
Earl.
Lo siento; no lo sé.
Fuera de la morgue dijo que se enteró
de la muerte de Earl esta mañana...
...por el primer informativo en
Kentucky, y tomó un avión enseguida.
En realidad, se enteró de su muerte
ayer al mediodía...
...de boca del propio Stephen Earl.
- Eso es una locura.
- La compañía telefónica dice otra cosa.
Dejemos que decida el alguacil Tupper.
- Buenos días, Sr. Jones.
- Aguarde.
Ayer recibí una llamada
de un periodista.
Al menos eso dijo.
Puede haber sido el viejo.
- Era un buen actor.
- Lo sé.
Me dijo de los disparos...
...y dijo conocer mi relación previa
con Nan Earl.
Quería un comentario. Se lo di.
Ud. es una dama; no lo repetiré.
Conozco la mayoría
de las palabras anglosajonas, Sr. Jones.
- ¿Y luego?
- Tomé un avión hasta aquí.
- Ayer. No esta mañana.
- Así es.
Antes de que piense mal,
le diré lo que sucedió, ¿sí?
- Eso sería útil.
- Anoche tomé un avión a Portland.
Para mi sorpresa,
Nan me estaba esperando.
Maggie le había dicho del extraño plan
del viejo para atraparme.
Verá, Sra. Fletcher,
hay gente como Maggie...
...que secretamente cree mí.
Nan y yo pasamos la noche juntos
en un motel.
No sabíamos dónde estaba.
Antes del amanecer,
Nan regresó a Cabot Cove.
Yo seguí durmiendo. A las 11:00
estaba listo para volver a Kentucky...
...y oí en la televisión
de la verdadera muerte de Earl.
Por supuesto, vine enseguida
para estar junto a Nan.
Por supuesto.
Sé lo que cree, pero se equivoca.
Amo a Nan, y ella me ama a mí...
...y, francamente, nada que Ud. ni nadie
pueda hacer cambiará eso.
- Emma, ¿está el alguacil?
- No.
- ¿Podrías decirme dónde hallarlo?
- Podría.
No sé si debería.
Todo es informal en el pueblo,
Sra. Fletcher...
...pero a veces debo mantener
estricta confidencialidad.
Oficina del alguacil.
Elroy, ¿dónde has estado?
El alguacil te está buscando
desde hace una hora.
Está en Cotter's Beach
dirigiendo una búsqueda.
Sí. Hace un par de horas...
...encontró una nota anónima en el
buzón.
Decía que anoche como a las 10:00
ocurrieron cosas extrañas allí.
¡Sra. Fletcher, aguarde!
Amos, ¿no es hora de llamar
a la policía estatal?
No es preciso. Lo tengo controlado.
Encontré la balsa, ¿no?
¿Y qué más? ¿Cangrejos muertos,
latas de cerveza oxidadas?
El arma homicida debe de estar por aquí.
¡Alguacil!
- Dios, viene la ayuda.
- Alégrate, Amos. Querías voluntarios.
Alguacil, ¿qué es eso de una nota?
- Hola, Ethan.
- Hola, Jessica.
- ¿Te unirás a la búsqueda?
- No, vine a leer la nota.
Bueno, ya que vino hasta aquí,
puede leerla.
Supongo que no buscó huellas digitales.
No, Emma la tuvo en sus manos.
Eso es mantequilla, eso es jalea.
Dios sabe qué es eso.
Alguacil.
¿Qué hallaste, Fred?
Hallé esto semienterrado
en las rocas, junto al hotel.
- Parecen bastante nuevos.
- ¿Semienterrados?
- Sí, señora.
- A éste le falta el taco.
- ¿Cree que signifique algo?
- No lo sé.
¿Qué cree Ud...? ¡Sra. Fletcher!
Jessica, ¿qué ocurre?
"Semienterrado" es
"parcialmente a la vista".
Sí, pero ¿se te ocurre algo, Jess?
- Eso pensé.
- Bueno, vaya. Muy inteligente, señora.
No, nada de eso. Es lógico.
Si hay un zapato sin taco,
el taco debe estar en algún lado.
Ahora sólo debemos averiguar
de quién son.
Eso es fácil, alguacil.
Estoy segura de que esos zapatos
son de la Srta. Nan Earl.
No lo entiendo.
Estoy segura de que anoche estaban aquí.
De hecho, nunca los desempaqué.
Quizás los puse en el armario.
¿Son éstos, Srta. Earl?
- Sí, son mis zapatos.
- ¿Está segura?
Totalmente. Los diseñé yo
y los hice hacer a medida.
- ¿Dónde los encontró?
- Parece que tenía razón, Sra. Fletcher.
Lo siento, señorita.
Los encontramos en la playa...
...cerca de donde mataron a su padre.
- Yo no maté a mi padre, alguacil.
- Pero estos zapatos son suyos.
- Sí. Ya se lo dije, pero--
- Nan, hazme un favor. Pruébatelos.
Pero ya les dije que son míos.
Aunque así sea, sígueme la corriente.
Cómo no.
Calce perfecto. Lo siento, señorita...
...pero debo arrestarla
por el homicidio de Stephen Earl.
Alguacil.
Por Dios, Nan no es culpable.
Quizás no en uno de sus libros,
pero a mí esta evidencia me alcanza.
Y Ud. me dijo desde el principio
que los zapatos eran de ella.
Sí, son de ella. Pero nunca dije
que ella fuera culpable de homicidio.
Sin embargo, alguacil, ponerla
bajo custodia puede ser buena idea.
Bueno, así está mejor.
Pero una cosa.
¿Mantendrán la confidencialidad
absoluta de esta evidencia?
Alguacil, ¿qué ocurre?
Entiendo que tiene a Nan encerrada.
Así es.
Y mañana estará encerrada en Portland.
- El cargo es homicidio, señor--
- Jones.
- Jones. Simple y sencillo.
- Simple y sencillo parece ser Ud.
Nan no puede haber matado a su padre.
Anoche estuvo conmigo...
...de 7:30 pm. a 4:00 am, en
Portland.
- Eso dice la Sra. Fletcher.
- El homicidio fue a las 10:00.
Bueno, no estoy tan seguro de eso.
Recibimos una carta que dice
que podría haber sido a las 10:00...
...pero el forense dice
que podría haber sido a las 7:00, 7:30.
- Así que ella podría haberlo hecho.
- Es ridículo.
O quizás estén involucrados ambos.
- Aguarde.
- El conserje en Portland dice...
...que Ud. llegó a las 9:00, pero luego
nadie vio a ninguno de los dos.
Ambos podrían haber regresado,
haberlo matado y haber vuelto al hotel.
Eso es una locura, alguacil.
Juro que jamás dejé Portland.
No puedo creer que Nan sea culpable.
Pero si lo es...
si lo mató y luego vino a verme...
...yo no sabría nada al respecto.
Espero que no, porque en este estado...
...ser cómplice es casi lo mismo
que ser homicida.
Bueno, ya que está aquí, puede verla.
Gracias, alguacil,
pero tengo cosas que hacer.
Bueno...
...¿oyó eso?
Sí. Lo oí.
Qué noche. Qué noche.
¡Nathan Hale, llegamos!
- Bien, vamos.
- Seguro que te oyó todo el pueblo.
Eso espero. Vamos.
Esto es una celebración.
¡Posadero, traiga su mejor champán!
¡Enviamos al abogado
de vuelta a Nueva York...
...y vamos a celebrar!
Sra. Fletcher,
¿vino a unirse al festejo...
...o suele venir aquí
los sábados por la noche?
Discúlpenos, Sra. Fletcher.
Hemos estado festejando mi exoneración.
Maggie, lo siento. Quizás necesiten
a ese abogado, después de todo.
- Han arrestado a Nan.
- ¿Qué?
¿Han arrestado a Nan? ¿Qué?
Es una locura.
- ¿De qué habla?
- El alguacil encontró...
...el taco de un zapato
enterrado entre la rocas, en la playa.
Nan ya admitió que es de ella,
pero faltan los zapatos.
¿Es decir que perdió el taco
anoche en la playa?
Muy cerca de donde asesinaron
a su padre.
Un momento. ¿Encontraron un taco
pero no los zapatos?
Así es. Esto es muy impertinente,
y probablemente sea ofensivo...
...pero sé cómo son las hermanas.
Sé que se intercambian la ropa y,
bueno...
...¿es posible que una de Uds.
haya usado esos zapatos?
Tiene razón, Sra. Fletcher.
Eso es muy ofensivo.
¿Es posible que ella se haya equivocado?
¿Que el taco no sea de sus zapatos?
¿Quiere registrar nuestras habitaciones?
- Algo así.
- No va a registrar la mía, señora.
No sin una orden y no Ud., por cierto.
Vamos, Brian. Vamos a acostarnos.
A diferencia de mi hermana,
no tengo nada que ocultar.
Mi habitación está afuera. Regístrela.
Después puede registrar mi habitación.
Pero Nan y yo calzamos
diferentes tallas, y yo no uso rosa.
Maggie, estoy muy cansada.
Mañana dormiré hasta tarde.
El alguacil vendrá temprano.
¿Le darías esto por mí?
- Claro.
- Gracias. Buenas noches.
Eso no fue muy considerado.
Tendré que hacer reparar el vidrio.
- Me estaba esperando, ¿no?
- Sabes que sí.
No estaba segura.
Pero cuando abrí la bolsa de papel
y encontré esto...
...supe que era un mensaje.
Cometí un error, ¿no?
Antes de entrar al cuarto de Grace,
dijiste que no usabas rosa.
Y Ud. nunca dijo que los zapatos
eran de color rosa, ¿verdad?
No, no lo dije.
Si te sirve de consuelo,
sabía que eras culpable desde antes.
Pero ¿cómo?
Porque todo apuntaba...
...a un obvio ardid para incriminar a
Nan.
No tan obvio. Ella podría haberlo hecho.
- Ella y Terry.
- No.
Los zapatos también probaron que Nan
no podía haber matado a su padre.
Es un lugar rocoso, Maggie.
No es lugar para pies descalzos.
Si Nan hubiera perdido los zapatos,
habría debido caminar...
...180 m por una senda rocosa
para dejar la playa.
En su habitación,
cuando le pedí a Nan...
...que se probara el zapato,
sabía que era suyo...
...pero quería verle
las plantas de los pies.
Estaban ilesas.
Una vez que el ardid fue obvio...
...también fue obvio el autor.
La persona que con afecto fraternal
le había avisado a Nan...
...de la inminente llegada de Terry Jones
al aeropuerto de Portland...
...para que ella no tuviera coartada.
Disfrazada de Cupido...
...estabas incriminando a tu hermana
en un homicidio.
Fue muy inteligente, Sra. Fletcher.
Fui meramente lógica.
Tú eres la inteligente, Maggie:
...aprovecharte del plan de tu padre...
...confesar haberle disparado...
...sabiendo perfectamente
que la investigación te exoneraría.
Yo lo odiaba por lo que me hizo.
Pasé toda mi vida...
...atendiendo a ese hombre,
Sra. Fletcher.
Manteniendo el orden...
...ocupándome de su casa...
...¿y para qué? ¿Por amor?
¿Aprecio?
La única...
...a quien él amaba de veras era Nan.
Y sí, también la odio a ella.
El debería haberme amado a mí.
Soy la que le dio todo.
Lo siento.
Ud. me agrada.
De veras.
Pero debo protegerme.
Por Dios.
No me estás amenazando, ¿verdad?
Parecerá muy natural.
Estaba sola en casa.
Una viuda indefensa.
Entró un ladrón.
Ud. lo sorprendió.
Hubo un forcejeo.
Maggie, para ser una mujer tan lista...
...has inventado una situación pésima.
Primero, no hay ladrones en Cabot Cove.
Segundo,
y creo que esto es más pertinente...
...apenas oí romperse esa ventana...
...llamé al alguacil Tupper.
Ha escuchado toda esta conversación.
Alguacil, mejor venga.
Tengo una joven que quiere entregarse.
Sé cómo se sentían mis hermanas...
...pero mi padre era un buen hombre,
Sra. Fletcher.
Sí. No olvides que lo conocí,
por un tiempo breve.
Pero creo que si uno da amor,
eso es lo que recibe.
No siempre.
Me siento tan estúpida.
Papá tenía razón sobre Terry
y debería haberme dado cuenta.
¿Por qué?
Terry es un joven muy inteligente.
Compadécete de la próxima
que lo padezca.
Gracias.
- Y escribiré. Lo prometo.
- Sí, hazlo.
- Bien. Adiós.
- Adiós.
Cuídese.
Llevamos a los otros tres
de vuelta al yate.
- Muy amable de tu parte.
- Nada de amable.
Me alegró que se fueran.
Esas personas se merecen unas a otras.
Hay marea alta y buena corriente.
Nils Andersen dice que debe haber
muchos róbalos junto al cabo.
- ¿Es una invitación?
- Si tú lo dices.
¡Bien! ¿Qué esperas, viejo gruñón?
Te enseñaré los secretos de la pesca.
- ¿Eso harás?
- Sí.
Seguramente querrás
que ponga la carnada en tu anzuelo.
Por supuesto. Siempre lo haces, ¿no?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net